ID: 88
CREATION_DATETIME: 1295534880000
MODIFICATION_DATETIME: 1295534880000
TITLE: null
LANGUAGE: GERMAN
PARENT_POSTING_ID: null
CONTENT:

Okay dann fange ich mal an:

Programmieren 1:

1. Eine Variable stellt Speicher zu Verfügung. Sie muss genau definiert werden! z.b. Typ Float hat 4 Bytes.
Ein Attribut ist eine Variable, die in der Klasse deklariert wird.
Variablen können als Parameter an eine Methode übergeben werden.
Eine lokale Variable wird in der Methode selber deklariert und verlert ihre Gültigkeit nach dem Beenden der Methode.

2. Konstruktoren werden benötigt, um Obejekte zu erzeugen. Auch hier können Parameter übergeben werden. Konstruktoren der Oberklasse können mit super() aufgerufen werden.

3. ?

4. Feste Größe, Konstante

5. Überladen bedeutet, dass Methoden mit gleichem Namen in einer Klasse vorkommen können. Sie enden mit ihrer Laufzeit.
Überschrieben werden Methoden, wenn eine Klasse oder ein Interface vererbt bzw. implementiert wird und die Methoden derselbigen importiert werden. In der neuen Klasse werden sie überschrieben.


Programmieren 2:

1. Ein Array kann eine begrenzte Anzahl von typgleichen Objekten aufnehmen und verwalten.
Dateien?
Datenbanken?

2. Array hat eine vorher festgelegte Anzahl. Arraylist kann dynamisch Objekte aufnehmen.

3. Arraylist ist für eine einfach verkettete Liste und Linked List für eine doppelt verkette Liste?

4. Ein Interface ist auch abstract, hat aber keine ausprogrammierten Methoden. Ein abstrakte Klasse kann schon ausprogrammierte Methoden haben.
Klassen können mehrere Interfaces implementieren, aber nicht mehrere abstrakte Klassen. Von den Funktionen her, sind beide gleich.

5. Ich kann das nicht in Worte fassen.

6.
a. Eine Eigene Listener Klasse erstellen
b. Den Listener anonym erstellen
c. Den Listener anaony erstellen + einer inneren Klasse

7. JFrame = BorderLayout
JPanel = Border Layout?

8. setLayout(New Flowlayout())

9. Eine rekursive Methode ruft sich solange selbst auf bis die vorher bestimmte Abbruchbedingung eintrifft. Ansonsten würde sie endlos laufen.
Die Methode traversieren läuft solange, bis kein Element mehr gefunden wird

Schöne Grüße
Bis heute Abend
	
TAGGED_CONTENT:
