ID: 74
CREATION_DATETIME: 1306616580000
MODIFICATION_DATETIME: 1306616580000
TITLE: null
LANGUAGE: GERMAN
PARENT_POSTING_ID: null
CONTENT:

hallo ihrs lächelnd

ich habe anscheinend mehrere (extrem große) bretter vor dem kopf. komme mit der einsendeaufgabe gar nicht klar! irgendwie hab ich das gefühl, nichts verstanden zu haben und bekomme eine fehlermeldung nach der anderen.... unschön!

ja, wo fang ich an?!
ich hab erstmal die datei Shape.java gespeichert. ist das richtig, oder sollen wir das importieren? eigentlich ja nicht, oder?
wenn ich jedenfalls meine klasse Shape.java und Circle.java (im gleichen Ordner) habe bekomme ich folgende fehlermeldung:
Circle.java:19: cannot find symbol
symbol: constructor Shape()
location: class Shape
super();

egal was ich hin und her ändere, ich bekomme immer einen ähnlichen fehler, nämlich dass Shape nicht gefunden wird.
Shape wird in meinem code auch dunkelblau geschrieben, als würde er das vielleicht doch "heimlich" importien und nicht meine datei nutzen.... die dateil umzubenennen funktioniert aber auch nicht.

hat irgendjemand ne ahnung was ich falsch mache??? ich bin langsam am verzweifeln....traurig

alles liebe,
    
TAGGED_CONTENT:
