ID: 2154594
CREATION_DATETIME: 1380492000000
MODIFICATION_DATETIME: 1381096800000
TITLE: Rechnernetzpraxis
INTRO: Die Lehrveranstaltung gibt einen fundierten Einblick in verschiedene Rechnernetzprotokolle und -techniken. Die Hörer werden durch die Veranstaltung in die Lage versetzt, vor allem die aktuellen Fundamente des Internets zu verstehen und gegenwärtige Entwicklungstendenzen im Bereich von Rechnernetzen einzuschätzen.
Neben der Behandlung von seit Jahrzehnten verbreiteten Protokollen wie IPv4 oder TCP wird ein besonderer Fokus auf neue Entwicklungen wie IPv6 oder Rechnernetzkommunikation in virtualisierten Umgebungen bzw. in Cloud-Umgebungen gerichtet. Zudem werden Querschnittsthemen wie Netzwerkmanagement und Sicherheit in Rechnernetzen detailliert behandelt.

Die theoretischen Inhalte der Vorlesung werden durch praktische Übungseinheiten vertieft. Hierbei wird unter anderem exemplarisch auf Administrations- und Implementierungsaspekte im Linux-Umfeld eingegangen.

Basiswissen über Rechnernetze auf dem Niveau des Grundstudiums wird vorausgesetzt.
TYPE: null
