ID: 31
CREATION_DATETIME: 1304605740000
MODIFICATION_DATETIME: 1304605740000
TITLE: null
LANGUAGE: GERMAN
PARENT_POSTING_ID: 27
CONTENT:

Hallo lieber Lesezirkel!

Ich bin wirklich beruhigt, dass ihr auch so eure Probleme mit den Aufgaben habt, denn ich habe schon meinem Verstand gezweifelt.
Ich möchte wirklich nicht zimperlich klingen aber vielleicht ist LE09 nicht gerade optimal für Java-Neulinge.
In LE01 wusste ich gemäß der Unterlagen nicht einmal wie man Bit in Byte umrechnet und nur 8 Lektionen später werde ich mit einer Aufgabe konfroniert, welche man lieber mit dem Tool löst, was wir erstmal nicht nutzen sollen um Java zu lernen.
Zudem stimmen die Angaben zur Einrichtung der Entwicklungsumgebung auf einmal nicht mehr und man fängt an rumzuknobeln.
Als Einsteiger verwirrt mich sowas doch recht schnell.
Leider habe ich als berufstätiger Familienvater für sowas keine Zeit.
Sicherlich weiß ich, dass ich als Online-Student einen Nachteil zum Präsenzstudium habe, da die ständige persönliche Kommunikation fehlt und ich alles lesen statt hören muss.
Das wusste ich und unter dem Aspekt habe ich mich eingeschrieben. Aber irgendwie ging mir jetzt was zu schnell.
Ich hoffe, dass ich den Einstieg wieder finde.

Ich danke euch für die Tipps und werde mich nun auch mit Eclipse vertraut machen.(kostet wieder erstmal Zeit :-( )
Außerdem hoffe ich auf die Präsenzveranstaltung, dass das lose Wissen gefestigt und die Unsicherheiten beseitigt werden.

@ : Du hast völlig Recht...switch Anweisung bei double kann man vergessen.

Beste Grüße,
   
TAGGED_CONTENT:
